ps命令
选项：
    a：显示现行终端机下的所有进程，包括其他用户的进程；
    u：显示进程拥有者、状态、资源占用等的详细信息（注意有“-”和无“-”的区别）；
    x：显示没有控制终端的进程。通常与 a 这个参数一起使用，可列出较完整信息；
    -e：显示所有进程；
    -f：完整输出显示进程之间的父子关系；
    -l：较长、较详细的将该 PID 的的信息列出；
    -o：自定义显示的字段；
请注意"ps -aux"不同于"ps aux"。POSIX和UNIX的标准要求"ps -aux"打印用户名为"x"的用户的所有进程，以及打印所有将由-a选项选择的过程。如果用户名为"x"不存在，ps的将会解释为"ps aux"，而且会打印一个警告。这种行为是为了帮助转换旧脚本和习惯。它是脆弱的，即将更改，因此不应依赖。
ps aux和ps -ef两者的输出结果差别不大，但展示风格不同。aux是BSD风格，-ef是System V风格。这是次要的区别，一个影响使用的区别是aux会截断command列，而-ef不会。当结合grep时这种区别会影响到结果。

kill命令
选项：
    -l  信号，若果不加信号的编号参数，则使用“-l”参数会列出全部的信号名称
    -a  当处理当前进程时，不限制命令名和进程号的对应关系
    -p  指定kill 命令只打印相关进程的进程号，而不发送任何信号
    -s  指定发送信号
    -u  指定用户
kill -9 PID
杀死指定用户所有进程
kill -9 $(ps -ef | grep user)

curl命令
curl -u "username":"password" -T upload-file webDAV_URL
curl –socks5 127.0.0.1:1080 cip.cc
curl -L -o /tmp/go.sh https://install.direct/go.sh

netstat命令
netstat -tupln  #TCP UDP Programs listening numeric
lsof命令
lsof -i #internet

硬盘性能检测
dd if=/dev/zero of=tf bs=1M count=512 conv=fdatasync
echo 3 > /proc/sys/vm/drop_caches

hdparm -t /dev/sda
hdparm -T /dev/sda

dmesg | grep SATA

yum install -y bonnie++
bonnie -u root

df -h
lsblk命令 用于列出所有可用块设备的信息，而且还能显示他们之间的依赖关系，但是它不会列出RAM盘的信息。块设备有硬盘，闪存盘，cd-ROM等等。lsblk命令包含在util-linux-ng包中，现在该包改名为util-linux。这个包带了几个其它工具，如dmesg。
