apt-get update && apt-get install ffmpeg -y
# m3u8文件下载视频
ffmpeg -protocol_whitelist "file,http,https,tcp,tls" -i hls.m3u8 [-vcodec copy -acodec copy] hls.mp4
# 使用ffmpeg合并ts文件清晰度更高
ffmpeg -f concat -safe 0 -i ./fl.txt -c copy ./hls.mp4
fl.txt：
file '0.ts'
file '1.ts'
file '2.ts'
# 或者直接写ffmpeg命令，通过“|”来分隔文件名
ffmpeg -i "concat:f1.ts|f2.ts" -c copy hls.mp4
# ts文件转mp4文件
ffmpeg -y -i file.ts -c:v libx264 -c:a copy -bsf:a aac_adtstoasc out.mp4
# 视频截取片段
ffmpeg -i file.mp4 -ss 00:01:10 -t 10 out.mp4
# 查看文件信息
ffprobe file.mp4

# 提取关键帧
ffmpeg -i video_name.mp4 -vf select='eq(pict_type\,I)' -vsync 2 -s 1920*1080 -f image2 keyframe-%02d.jpeg
  -vf:是一个命令行，表示过滤图形的描述。选择过滤器select会选择帧进行输出：pict_type和对应的类型:PICT_TYPE_I 表示是I帧，即关键帧；
  -vsync 2:阻止每个关键帧产生多余的拷贝；
  -s:分辨率，1920*1080；
  -f image2 name_%02d.jpeg:将视频帧写入到图片中，样式的格式一般是: “%d” 或者 “%0Nd”
# 保存关键帧在原始视频中所有帧的时刻
ffprobe -i video_name.mp4 -select_streams v -show_frames -show_entries frame=pict_type -of csv | grep -n I | cut -d ':' -f 1 > frame_index.txt
# 将生成的关键帧与索引对应起来
ls -l keyframe*.jpeg | awk -F ' ' '{print$9}' > keyframe.txt
paste frame_index.txt  keyframe.txt > result.txt

# 视频加字幕
ffmpeg -i Bangkok.mp4 -vf subtitles=Bangkok.srt Bangkok_new.mp4


ts是"Transport Stream"的缩写。
ts是日本高清摄像机拍摄下进行的封装格式，全称为MPEG2-TS，MPEG2-TS格式的特点就是要求从视频流的任一片段开始都是可以独立解码的。
大多数在线播放的视频使用ts格式作流媒体传输。
“M3U” 和 “M3U8” 文件都是苹果公司使用的 HTTP Live Streaming（HLS） 协议格式的基础，这种协议格式可以在 iPhone 和 Macbook 等设备播放。
M3U8 是 Unicode 版本的 M3U，使用 UTF-8 编码。
通常m3u8包含了若干个ts文件的名称，按播放顺序有序排列，还包括版本、是否加密等信息。

HLS(HTTP Live Streaming)是苹果公司针对iPhone、iPod、iTouch和iPad等移动设备而开发的基于HTTP协议的流媒体解决方案。
在 HLS 技术中 Web 服务器向客户端提供接近实时的音视频流。但在使用的过程中是使用的标准的 HTTP 协议，所以这时，只要使用 HLS 的技术，就能在普通的 HTTP 的应用上直接提供点播和直播。
在App Store中的视频相关的应用，基本都是应用的此种技术。该技术基本原理是将视频文件或视频流切分成小片(ts)并建立索引文件(m3u8)。支持的视频流编码为H.264，音频流编码为AAC。
Apple的动态码率自适应技术。主要用于PC和Apple终端的音视频服务。包括一个m3u(8)的索引文件，TS媒体分片文件和key加密串文件。

常用的流媒体协议主要有 HTTP 渐进下载和基于 RTSP/RTP 的实时流媒体协议，这二种基本是完全不同的东西，目前比较方便又好用的是用 HTTP 渐进下载方法。
在这个中 apple 公司的 HTTP Live Streaming 是这个方面的代表。它最初是苹果公司针对iPhone、iPod、iTouch和iPad等移动设备而开发的流.现在见到在桌面也有很多应用了，HTML5 是直接支持这个。
但是HLS协议的小切片方式会生成大量的文件，存储或处理这些文件会造成大量资源浪费。如果要实现数天的时移，索引量将会是个巨额数字，并明显影响请求速度。
因此，HLS协议对存储I/O要求相当苛刻。对此，也有公司提出了非常好的解决方案。
新型点播服务器系统，独创了内存缓存数据实时切片技术，颠覆了这种传统实现方法，从根本上解决了大量切片的碎片问题，使得单台服务器的切片与打包能力不再是瓶颈。其基本原理如下：
不将TS切片文件存到磁盘，而是存在内存当中，这种技术使得服务器的磁盘上面不再会有“数以吨计”的文件碎片，极大减少了磁盘的I/O次数，延长了服务器磁盘的使用寿命，极大提高了服务器运行的稳定性。同时，由于使用这种技术，使得终端请求数据时直接从服务器的内存中获取，极大提高了对终端数据请求的反应速度，优化了视频观看体验。
简单归纳起来就是：首先将一个完整视频分成多个TS视频文件，用户下载m3u8文件，通过m3u8文件的索引地址  播放具体的每个小段视频

video/mp2t
TS的全称则是Transport Stream，TS流文件，是一种DVD的文件格式，MPEG2-TS格式的特点就是要求从视频流的任一片段开始都是可以独立解码的。
MPEG2-TS（Transport Stream“传输流”；又称TS、TP、MPEG-TS 或 M2T）是用于音效、图像与数据的通信协定，最早应用于DVD的实时传送节目。

1、M3U8文件概念
M3U8文件是指UTF-8编码格式的M3U文件。M3U文件是记录了一个索引纯文本文件，打开它时播放软件并不是播放它，而是根据它的索引找到对应的音视频文件的网络地址进行在线播放。
2、M3U8文件举例
例如使用云图TV点播直播节目时，发送请求：
http://121.199.63.236:7613/m3u8/cckw1/szws.m3u8?from=bab&fun=yes&chk=y&chunk=xax&ppw=yuntutv&auth=yuntutvyuntutvyuntutv&auth=yuntutvyuntutvyuntutv&nwtime=1406515232&sign=033d5483609e6bc87987fc7d2f30a024
返回M3U8文件，文件内容如下
[cpp] view plain copy
#EXTM3U  
#EXT-X-MEDIA-SEQUENCE:140651513  
#EXT-X-TARGETDURATION:10  
#EXTINF:8,  
http://vapp1.fw.live.cntv.cn/cache/289_/seg0/index140651513[140651513].ts  
#EXTINF:9,  
http://vapp1.fw.live.cntv.cn/cache/289_/seg0/index140651514[140651514].ts  
#EXTINF:11,  
http://vapp1.fw.live.cntv.cn/cache/289_/seg0/index140651515[140651515].ts
然后根据索引的中链接请求下载音视频并进行播放
3、M3U文件标签及属性说明
M3U文件中可以包含多个tag，每个tag的功能和属性如下：
#EXTM3U
每个M3U文件第一行必须是这个tag，请标示作用

#EXT-X-MEDIA-SEQUENCE:140651513 
每一个media URI 在 PlayList中只有唯一的序号，相邻之间序号+1, 一个media URI并不是必须要包含的，如果没有，默认为0

#EXT-X-TARGETDURATION
指定最大的媒体段时间长（秒）。所以#EXTINF中指定的时间长度必须小于或是等于这个最大值。这个tag在整个PlayList文件中只能出现一 次（在嵌套的情况下，一般有真正ts url的m3u8才会出现该tag）

#EXTINF:
duration 指定每个媒体段(ts)的持续时间（秒），仅对其后面的URI有效，title是下载资源的url

#EXT-X-KEY
#EXT-X-KEY:MEATHOD=AES-128,URI="the Key URI/Value"
表示怎么对media segments进行解码。其作用范围是下次该tag出现前的所有media URI，属性为NONE 或者 AES-128。NONE表示 URI以及IV（Initialization Vector）属性必须不存在， AES-128(Advanced EncryptionStandard)表示URI必须存在，IV可以不存在。对于AES-128的情况，keytag和URI属性共同表示了一个key文件，通过URI可以获得这个key，如果没有IV（Initialization Vector）,则使用序列号作为IV进行编解码，将序列号的高位赋到16个字节的buffer中，左边补0；如果有IV，则将改值当成16个字节的16进制数。

#EXT-X-PROGRAM-DATE-TIME
将一个绝对时间或是日期和一个媒体段中的第一个sample相关联，只对下一个meida URI有效，格式如#EXT-X-PROGRAM-DATE-TIME:
For example: #EXT-X-PROGRAM-DATE-TIME:2010-02-19T14:54:23.031+08:00

#EXT-X-ALLOW-CACHE
是否允许做cache，这个可以在PlayList文件中任意地方出现，并且最多出现一次，作用效果是所有的媒体段。格式如下：#EXT-X-ALLOW-CACHE:

#EXT-X-PLAYLIST-TYPE
提供关于PlayList的可变性的信息， 这个对整个PlayList文件有效，是可选的，格式如下：#EXT-X-PLAYLIST-TYPE:：如果是VOD，则服务器不能改变PlayList 文件；如果是EVENT，则服务器不能改变或是删除PlayList文件中的任何部分，但是可以向该文件中增加新的一行内容。

#EXT-X-ENDLIST
表示PlayList的末尾了，它可以在PlayList中任意位置出现，但是只能出现一个，格式如下：#EXT-X-ENDLIST

#EXT-X-MEDIA
被用来在PlayList中表示相同内容的不用语种/译文的版本，比如可以通过使用3个这种tag表示3中不用语音的音频，或者用2个这个tag表示不同角度的video在PlayLists中。这个标签是独立存在的，属性包含：
    URI：如果没有，则表示这个tag描述的可选择版本在主PlayList的EXT-X-STREAM-INF中存在;
    TYPE:AUDIO and VIDEO;
    GROUP-ID:具有相同ID的MEDIAtag，组成一组样式；
    LANGUAGE：确定使用的主要语言
    NAME：人类可读的语言的翻译
    DEFAULT：YES或是NO，默认是No，如果是YES，则客户端会以这种选项来播放，除非用户自己进行选择。
    AUTOSELECT：YES或是NO，默认是No，如果是YES，则客户端会根据当前播放环境来进行选择（用户没有根据自己偏好进行选择的前提下）。
  
#EXT-X-STREAM-INF
指定一个包含多媒体信息的 media URI 作为PlayList，一般做M3U8的嵌套使用，它只对紧跟后面的URI有效，格式如下：#EXT-X-STREAM-INF:有以下属性：
    BANDWIDTH：带宽，必须有。
    PROGRAM-ID：该值是一个十进制整数，惟一地标识一个在PlayList文件范围内的特定的描述。一个PlayList 文件中可能包含多个有相同ID的此tag。
    CODECS：不是必须的。
    RESOLUTION：分辨率。
    AUDIO：这个值必须和AUDIO类别的“EXT-X-MEDIA”标签中“GROUP-ID”属性值相匹配。
    VIDEO：同上
